Encore vingt minutes.
Vingt minutes. Vingt minutes.
J'avais l'habitude d'aimer
les espaces sombres et étroits.
Avec ma capuche complètement sur ma tête
et des yeux qui en voulaient
à ce monde sans émotions.
Je ne pouvais pas m'empêcher
de vouloir aimer.
J'aimais être trempée sous la pluie.
Comme mon visage nuageux
allait bien avec la pluie.
J'avais l'habitude de prétendre
que j'avais peur de l'orage.
Mais en réalité,
j'attendais juste que le ciel se déchire.
Jouez avec un flou de lumière.
Je veux faire résonner les coups de tonnerre.
Résonnez au-delà de la douleur.
Que dois-je faire ?
À propos de ce rythme féroce et déchaîné.
Jouez dans un quatuor d'harmonies.
Je veux commencer une révolution.
Résonnez dans une forte lamentation.
Que dois-je faire ?
À propos de ma nature sauvage.
Hier, Nijika m’a envoyé ça.
Faut qu’on discute
de nos futures activités de groupe !
On se voit demain, au Starry !
D’habitude, seule ma famille me parle,
alors j’ai accouru, aux anges, mais voilà.
Si j’entre, pouilleuse que je suis,
je parie que tout le monde
va me juger du regard.
L’autre fois, j’ai pu entrer
parce que Nijika m’accompagnait.
Y a pas quelqu’un qui arrive ?
Je veux pas entrer toute seule.
Cinq minutes. Si dans cinq minutes,
personne n’est arrivé, j’entrerai.
Non, dix minutes.
Dans un quart d’heure,
j’entre, promis !
Qu’est-ce qu’elle fabrique ?
Attends !
Je veux voir la suite.
C’est pas un feuilleton, hein.
Bien !
On peut commencer la première réunion
entre membres du groupe Les Attaches !
On applaudit ! Clap, clap, clap !
Sur ce, voyons voir…
En fait, comme on se connaît pas,
j’ai aucune idée de conversation.
Elle a zéro tact !
Pour parer à cette éventualité,
j’ai apporté ça.
Bonne idée !
Je crois apercevoir
des sujets un peu flippants.
Hop ! Sur quoi on va tomber ?
Sur quoi on va tomber ?
Parlons de l’école !
C’est l’heure de parler bahut !
On t’écoute.
Euh.
C’est vrai que vous allez au même lycée,
vous deux.
Ouaip, à Shimo.
On l’a choisi
parce qu’on habite à côté.
Ah, vous habitez à Shimo-kitazawa.
Oh ? Bocchi, tu vas au lycée Shûka, non ?
Tu dois habiter dans le coin aussi.
Ah, non.
Je mets deux heures pour y aller.
– Deux heures ?
– Pourquoi ?
Je voulais qu’au lycée,
personne connaisse mon passé.
OK, on arrête de parler bahut !
Je suis désolée.
Au lycée, je suis toujours toute seule,
alors je n’ai aucune anecdote amusante
à raconter.
T’inquiète, c’est pas grave !
Ryô a pas trop d’amis non plus !
Ouais. J’ai que Nijika.
Ryô est comme moi, en fait.
Quand on a pas cours,
elle va explorer des ruines
ou elle traîne dans des friperies.
Non, je me trompe !
Ryô est une personne
qui aime être seule !
Moi, seule,
j’entre même pas dans une friperie !
Si elle aime la solitude,
il y a une fosse entre nous
plus profonde que celle des Mariannes !
J’ai failli me faire avoir.
Ça va aller !
Parlons d’autre chose !
Allez,
parlons de nos musiques préférées !
C’est l’heure…
… de parler sons.
Parlons sons.
Perso, j’aime beaucoup
le melocore et le punk hardcore japonais.
Moi, j’aime les chansons techno.
Des sons d’Arabie saoudite.
C’est pas bien de mentir.
– C’est la vérité.
– Et toi, Bocchi ?
Euh…
J’écoute de tout, tant que ça stimule pas
mon complexe de jeunesse perdue.
C’est quoi, ce complexe ?
Explication !
Ce qui stimule
le complexe de jeunesse perdue,
c’est tout ce qui est vacances, mer,
feux d’artifice, amourettes d’été…
Que des choses inaccessibles
quand on n’a aucun ami à l’école
et qu’on cristallise
dans des chansons aux paroles idéalisées !
Ce genre de paroles,
ça me fait déprimer.
Au contraire, t’adores les groupes
qui descendent les années lycée.
Oui, exactement.
Mais dès que j’apprends
qu’ils étaient populaires dès le lycée,
je sens immédiatement
une distance qui se crée.
Reviens ! S’il te plaît,
te mure pas dans ton petit monde !
Le rock me parle
parce que c’est chanté par des perdants.
S’ils ont réussi,
c’est plus du rock.
On part dans tous les sens, là !
Faut rattacher Les Attaches.
Voyons voir.
Le dernier concert était instrumental,
mais je veux ajouter du chant.
Ah bon ?
La guitariste qui s’est barrée
était censée chanter.
Je me demande où elle est passée.
La guitariste qui s’est barrée…
est-ce qu’elle était asociale,
comme moi ?
Non, impossible !
Si elle était comme moi,
elle aurait pas réussi à fuir !
Faut que je trouve
une autre chanteuse.
Je suis nulle en chant, moi.
Et toi, Bocchi, tu…
Ouais, je m’en doutais.
Euh, et toi, Ryô ?
Sur le devant de la scène,
on verrait plus que moi.
Le groupe finirait dissous.
D’où tu tires
toute cette confiance ?
Je suis jalouse.
Elle peut pas m’en filer un peu ?
Je sais ! Quand on aura une chanteuse,
créons une chanson !
Ryô peut composer, et pour les paroles,
je compte sur ton vocabulaire, Bocchi !
Moi ?
Alors ? Bonne idée, non ?
Ces neuf ans de récrés
passées à la bibliothèque de l’école
vont enfin me servir à quelque chose ?
Tu feras quoi, toi, Nijika ?
Maintenant, parlons quotas !
Elle a esquivé la question.
Euh, tu entends quoi
par « quotas » ?
Hier, on a joué à un concert
avec plusieurs groupes,
mais en gros, la salle de concert
exige un quota de tickets à vendre.
Vendez dix tickets !
Si on vend plus de tickets,
on se partage les bénéfices avec la salle.
Mais si on ne remplit pas le quota,
on doit compenser
en payant de notre poche.
Sans popularité,
ça coûte une blinde.
Quel résumé succinct !
Hier,
pas mal de mes potes sont venus,
donc on a bien vendu, mais bon…
Vu la performance,
ils reviendront plus.
Voilà.
T’as pas d’amis, Ryô,
donc tu peux ramener personne.
Et toi, Bocchi, tu…
Ah, désolée ! C’est pas grave !
Fais pas tes yeux de poisson mort !
J’ai plein d’amis,
mais ils sont imaginaires.
T’es la meilleure, Hitori !
Un trésor national vivant !
Si on veut donner un concert,
il faut des dizaines de milliers de yens,
alors pour rembourser nos frais,
trouvons des petits boulots !
D’accord.
Un petit boulot ?
On t’entend enfin.
Tout mais pas ça !
Je veux pas bosser !
J’ai peur ! La société me fait peur !
Un cochon ?
Ma mère a mis cet argent de côté
pour le jour où je me marierai.
J’espère que ça suffira.
Je peux pas travailler.
– On est pas des monstres !
– Merci, ça aide.
Non, ça aidera pas ! On le prend pas !
C’est tes économies, garde-les !
Mais je…
Je veux pas bosser !
Rien que d’imaginer…
Bienvenue.
Ça finirait forcément comme ça.
Puis comme ça.
Pour avoir mis ma cliente mal à l’aise,
l’accusée mérite la peine de mort !
Bien, sur ce, le verdict.
Peine de mort !
Je suis sûre
que ça finirait comme ça !
Bocchi !
T’as rien écouté, pas vrai ?
Je suis désolée !
Euh, vous disiez quoi ?
Bocchi, viens bosser ici.
Ici ?
On sera là aussi,
t’as rien à craindre !
C’est un lieu de travail
agréable et convivial.
En servant à boire…
Je veux pas bosser !
Alors ? T’en penses quoi ?
Refuse, Hitori ! Refuse !
Je dois refuser !
Je peux essayer.
C’est vrai ? Merci beaucoup !
Désolée, Hitori.
Si je savais dire non, j’en serais pas là.
C’est moi qui gérerai
les dépenses du groupe.
Hein ? Il vaudrait pas mieux
confier tout ça à Ryô ?
T’insinues quoi, là ?
Tu sais, Bocchi, on dirait pas,
mais Ryô est super dépensière.
Elle a plein d’argent de poche,
avec sa famille riche,
mais elle claque tout
en instruments de musique.
Hé hé.
C’était clairement pas
un compliment.
Allez, travaillons dur
pour redonner un concert !
On signera avec un label
avant la fin du lycée !
La semaine prochaine, petit boulot !
Viens direct après les cours.
À plus, Bocchi.
Euh, d’accord.
Bref,
me voilà à la veille
de mon premier jour à ce petit boulot.
J’ai baigné là-dedans trente minutes,
je vais forcément attraper froid.
Pardon. Tout mais pas le boulot.
Pour le reste, je ferai de mon mieux.
Maman, y a Bocchi qui se noie !
Attrape froid !
Attrape froid ! Attrape froid !
Je déteste
ma résistance aux maladies.
Bon, dans ce cas,
y a plus qu’à faire semblant.
C’est Nijika.
Bonjour !
C’est ton premier jour de boulot.
Tu dois stresser, mais ça ira !
On sera là pour t’aider !
Des mots si chaleureux
alors que je voulais fuir le boulot…
Je viens de comprendre
à quel point j’ai été stupide.
Merci de me l’avoir fait comprendre
et de faire de moi une meilleure personne.
De quoi elle parle ?
Je suis venue.
Bocchi, accroche-toi !
Accroche-toi ! Allez !
La billetterie ouvre à 17 h.
Va falloir patienter.
Elle doit bosser ici !
Elle me trouve suspecte !
Je dois dissiper le malentendu !
Euh… est-ce que vous…
vous pourriez vous calmer ?
C’est à toi de te calmer.
C’est toi, la nouvelle ?
Fallait le dire tout de suite.
Je suis désolée !
C’est moi qui gère cette salle.
Enchantée.
De même.
La gérante fait un peu peur.
Je suis pas à l’aise.
– Nijika, viens vite !
– Tiens ?
Tu serais pas la guitariste
qui a joué sous un carton ?
Si je me rappelle bien…
Mangue masquée ?
Un nouveau surnom.
Je l’aime bien, cette gérante !
C’est moi, Mangue masquée !
L’appelle pas comme ça !
Frangine, faut pas lui donner
des surnoms pareils !
Quoi ?
Vous êtes la sœur de Nijika ?
Je te l’avais déjà dit.
Tu sais, quand on s’est rencontrées.
La salle où on va jouer
s’appelle le Starry,
et ma sœur est la gérante !
En fait, notre famille habite
dans un appartement juste au-dessus.
Trop occupée à paniquer,
j’avais rien écouté.
Ah oui, c’est vrai.
Bref, c’est ma sœur,
t’as pas à stresser comme ça.
Pas vrai, frangine ?
C’est « Mme la gérante », ici.
Confonds pas
privé et professionnel.
Oh, arrête, tu vas lui faire peur !
Bien, on va commencer
par déplacer les tables.
Ensuite, on passera au nettoyage.
Hein ? Où est passée Bocchi ?
Désolée, j’avais besoin d’une pause seule
dans un coin sombre et étroit.
Déjà ? C’était rapide !
Dans ce cas, Bocchi,
viens mémoriser les boissons !
L’eau tonique, c’est là-dedans.
La bière, ça se verse avec ça.
Les cocktails, c’est là, au fond.
C’est rapide !
Je m’en souviendrai pas !
Y a plus qu’à faire une chanson
pour mémoriser tout ça !
Attends, d’où tu la sors ?
– Elles s’amusent bien.
– C’est cool de vouloir tout mémoriser,
– mais arrête !
– Cocktails au fond
Tiens ? Au concert,
je l’avais trouvée nulle, mais là…
– Elle est douée.
– Tu me fais peur !
– Nijika n’a pas l’air de le remarquer.
– Reviens parmi nous !
– Ce style me dit un truc.
– Hitori !
Retourne bosser.
Pourquoi moi ?
Au bar, on se contente de servir
les boissons qu’on nous demande.
D’accord.
Il faut payer 500 yens
en plus du ticket d’entrée
pour obtenir un ticket boisson.
500 yens le verre ?
Et pourquoi c’est un ticket par boisson ?
Prends pas cet air si perplexe,
s’il te plaît.
En fait, cette salle
est à moitié un restaurant.
J’ai pas tout compris,
mais c’est hyper dur d’obtenir un permis
pour avoir une simple salle de concert.
Je comprends mieux !
Du coup, on propose des boissons,
et sur le papier,
on dit que c’est un restaurant.
Euh, tu m’écoutes ?
Ça y est, j’ai entamé ma vie
de serveuse dans un petit restaurant !
Je crois que je grandis !
Ah, ça y est, les clients arrivent !
Bocchi, on va devoir s’y mettre !
Je dois déjà interagir avec des clients ?
Je leur dis quoi ?
« Que votre venue ici
vous apporte félicité » ? Trop pas !
On peut pas s’entraîner une fois avant ?
Non. Attendez !
C’est déjà fini !
Un coca, s’il vous plaît !
Bocchi, un coca.
Ah, oui !
Un ginger ale, pour moi.
D’accord !
Bocchi, c’est malpoli !
Mais… j’étais pas prête.
L’ambiance sombre de la salle
est en train de disparaître.
Le thé Oolong et le highball !
Où sont les WC ?
Au fond à droite,
puis la porte à gauche.
En fin de compte,
je n’ai pas grandi du tout.
Bocchi, viens voir !
Salut à tous !
C’est Alexandhythm !
Ce groupe est plutôt cool,
je trouve.
Tu peux te détendre.
Pendant les concerts, on bosse plus trop.
Beau boulot.
Toi aussi ! Attends, et l’accueil ?
La gérante me remplace.
Elle veut qu’on regarde leur concert
pour devenir aussi populaires qu’eux.
Ma frangine est comme ça.
Elle est souvent distante,
très froide, glaciale, même.
Et pendant un instant, elle est mimi !
– C’est pas souvent.
– Non.
Je suis désolée.
Non seulement je vous aide pas,
mais en plus, je me cache des clients.
Tu veux mettre ça ?
C’est pas le même.
Repose-moi ça.
Ça va aller !
C’est ton premier jour,
tu vas t’habituer.
Pourquoi vous êtes si gentilles avec moi,
qui suis pire qu’une puce d’eau ?
Tu sais,
j’aime vraiment
cette salle de concert.
Les seuls endroits où le personnel
peut parler avec les clients,
c’est ici et à l’accueil.
Mais je veux toujours qu’ils se disent
que c’est une bonne salle.
Je suis désolée. Tu adores cette salle,
et moi, je m’y comporte mal.
Mais non, t’inquiète !
C’est pas ça.
Je veux que toi aussi,
tu penses que c’est une bonne salle.
Qu’on puisse travailler
et faire de la musique gaiement.
Ensemble.
Enfin, j’espère aussi qu’un jour,
tu arriveras à leur parler en souriant.
C’est parti !
Bocchi, ça commence !
La salle entière ne fait qu’un.
Le public s’amuse
autant que les artistes.
Notre concert à nous
n’avait rien à voir.
Les spectateurs paient
2 000 yens l’entrée.
Si je reste comme je suis aujourd’hui,
je ne pourrai offrir à ces gens
que d’autres concerts pourris,
j’imagine.
Je veux essayer de changer,
même petit à petit,
et qu’on puisse s’amuser ensemble.
Excusez-moi !
Un jus d’orange.
Tout de suite !
Parle aux clients avec le sourire,
en les regardant dans les yeux.
Avec le sourire.
En les regardant dans les yeux.
Allez !
Voilà. Tenez.
Bocchi ! Garde les yeux ouverts !
Merci bien.
Ouah,
j’ai frôlé la crise cardiaque.
En tout cas, félicitations !
Tu as pu te montrer et lui parler !
J’ai fait de mon mieux.
Grâce à toi, son souvenir du concert
sera encore meilleur !
Et c’est aussi
un pas en avant pour toi, Bocchi.
Un pas.
Un pas ?
Moi qui croyais
en avoir fait au moins mille !
T’as bien bossé.
Sois prudente en rentrant.
À plus.
Merci pour aujourd’hui.
Tu rentres pas, Ryô ?
Non, je reste encore un peu.
Bocchi !
Ah, euh, oui ?
À la prochaine !
Oui, euh, à demain !
C’est fini !
J’ai survécu à cette journée !
En fait, c’est pas si terrible,
un petit boulot !
Demain,
je me donnerai à fond aussi !
Bocchi a fait de son mieux.
Ouais.
Et elle a dit « à demain ».
Je suis contente
qu’on ait formé ce groupe.
Ah oui,
je vais lui envoyer un message.
« Courage pour demain ! »
Elle a une sacrée fièvre.
Chéri, tu peux lui faire des glaçons ?
On l’emmène à l’hosto ?
C’est maintenant
que je tombe malade ?
Bocchi veut bien être
notre guitariste.
Maintenant,
on doit se trouver
une nouvelle chanteuse !
C’est pour qui ?
Moi, moi !
C’est ma chanson !
De la solitude piétinée et des pédales.
Un ton qui résonne
encore et encore sur mes joues.
Le rythme de la caisse claire se superpose
avec la solitude qui me frappe
devenant un battement de cœur solide.
Que quelqu'un enlève le bruit de mon esprit.
Jetez-y un coup d'œil.
Personne ne peut entrer dans mon cœur, mais
je ne peux m'empêcher d'espérer.
La distorsion, c'est le mouvement.
Une fois que ça commence,
ça ne s'arrête pas.
Tout jugement peut être ébranlé
par les cordes vocales, n'est-ce pas ?
C'est toujours comme ça avec la distorsion,
mon cœur courant directement vers toi,
dépassant mon cerveau gauche.
Il m'escorte vers le prochain son
et introduit la distorsion
dans ma misère quotidienne,
l'accord que je joue seule la nuit.
Est-ce qu'il en est de même pour vous ?
Tous ces jours-ci,
j'ai couru après l'image de mon idéal.
Je joue un accord de Fa, et la distorsion
faisant s'emballer le bouton volume...
Traduction OP & ED : Dinamo
Traduction : Vega
Adaptation : DW512ZC
Repérage : Nolan Fond
Relecture : Stéphanie Noardo
On compte sur vous !